Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-02-02-quarkus-2-7-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: layout: post title: 'Quarkus 2.7.0.Final released - Quarkus CLI maturing, Interactive terminal, Oracle Reactive SQL Client...' date: 2022-02-02 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.7.0.Final comes with an even better Quarkus CLI, an interactive terminal for dev mode, SmallRye Stork 1.0.0, an Oracle Reactive SQL Client extension and a ton of other things.' author: gsmet ---
ja_jp: layout: post title: 'Quarkus 2.7.0.Finalリリース - Quarkus CLIの熟成、インタラクティブターミナル、Oracle Reactive SQL Client...' date: 2022-02-02 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.7.0.Finalには、さらに改良されたQuarkus CLI、devモード用のインタラクティブターミナル、SmallRye Stork 1.0.0、Oracle Reactive SQL Clientエクステンション、その他多くのものが搭載されています' author: gsmet ---

source: `2-2-2022` would have been a perfect day to release a 2.2.2.Final version of Quarkus but we didn't get that lucky. Today we announce the release of *Quarkus 2.7.0.Final*.
ja_jp: `2022/2/2` は、Quarkusの2.2.2.Finalバージョンをリリースするのに最適な日だったのですが、そのような幸運には恵まれませんでした。本日、Quarkus *2.7.0.Final* のリリースを発表します。

source: 2.7.0.Final comes with a lot of refinements and new features:
ja_jp: 2.7.0.Finalでは、多くの改良と新機能が追加されています。

source: Lots of improvements for the Quarkus CLI, that has now been published to Homebrew, SDMAN!...
ja_jp: Quarkus CLIには多くの改良が加えられ、Homebrew、SDMANに公開されました！...

source: An interactive terminal for dev mode
ja_jp: devモード用のインタラクティブターミナル

source: An Oracle Reactive SQL Client extension
ja_jp: Oracle Reactive SQL Client エクステンション

source: Kotlin serialization support for RESTEasy Reactive
ja_jp: RESTEasy ReactiveにおけるKotlinシリアライゼーションのサポート

source: `mongo+srv://` support in native executables
ja_jp: `mongo+srv://` のネイティブ実行ファイルでのサポート

source: And much more!
ja_jp: 他多数!

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.6, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.7[our migration guide].
ja_jp: 2.6からの移行については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.7[移行ガイド]をご参照ください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: The Quarkus CLI is maturing and we are now publishing it in more places:
ja_jp: QuarkusのCLIは成熟してきており、より多くの場所で公開しています。

source: More will come soon.
ja_jp: 近日中に更に追加予定です。

source: For all the instructions to install the Quarkus CLI, please refer to the https://quarkus.io/guides/cli-tooling[dedicated guide].
ja_jp: Quarkus CLIをインストールするためのすべての手順については、 link:https://quarkus.io/guides/cli-tooling[専用ガイド]を参照してください。

source: We have also started to refine our documentation with instructions for the CLI, Maven and Gradle. This is a work in progress so not all guides are updated, it will get to completion in the following weeks.
ja_jp: また、CLI、Maven、Gradleの説明を含むドキュメントの改良にも着手しました。これは進行中の作業なので、すべてのガイドが更新されているわけではありませんが、今後数週間の内には完成する予定です。

source: If you make use of the CLI, please provide us your feedback either in https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[our tracker] or in https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[the discussions area].
ja_jp: CLIをお使いの方は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[トラッカー]または link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[ディスカッション・エリア]でご意見をお聞かせください。

source: Slightly related, you can now define the Java version you want to use in your generated projects. For instance with:
ja_jp: 少し関連しますが、生成されたプロジェクトで使用するJavaのバージョンを定義できるようになりました。例えば、次のようにします:

source: `--java=17` for the CLI
ja_jp: CLIの場合 `--java=17`

source: `-DjavaVersion="17"` for Maven
ja_jp: Mavenの場合 `-DjavaVersion="17"`

source: Interactive terminal
ja_jp: インタラクティブターミナル

source: Dev mode now comes with an interactive terminal. Press `:` when in dev mode to open it.
ja_jp: 開発モードにはインタラクティブターミナルが付属するようになりました。開発モードの時に `:` を押すと開きます。

source: This feature is very extensible so if you have ideas to enhance it, don't hesitate to open feature (or pull) requests.
ja_jp: この機能は非常に拡張性が高いので、もし拡張するアイデアがあれば、遠慮なく機能リクエスト（またはプルリクエスト）を出してください。

source: Native Reference Guide
ja_jp: ネイティブリファレンスガイド

source: We don't generally add a release note entry for new guides but this one is well worth it. If you want to understand better how native executables are built and how you can work with them, read link:/guides/native-reference[our new Native Reference Guide].
ja_jp: 通常、新しいガイドにはリリースノートのエントリを追加しませんが、今回のガイドはその価値があります。ネイティブの実行ファイルがどのように作られているのか、どのように扱えばいいのかをもっと理解したい方は、 link:/guides/native-reference[新しいネイティブリファレンスガイド]をお読みください。

source: SmallRye Stork, our service discovery and client-side load-balancing framework has been bumped to 1.0.0. It comes with many improvements and a refined documentation:
ja_jp: サービスディスカバリーとクライアントサイドロードバランシングのフレームワーク、SmallRye Storkが1.0.0にバージョンアップしました。

source: link:/guides/stork[The Stork guide]
ja_jp: link:/guides/stork[Storkガイド]

source: link:/guides/stork-reference[The Stork Reference]
ja_jp: link:/guides/stork-reference[Storkリファレンス]

source: We simplified the configuration for well-known OIDC providers such as GitHub, Google, Apple... More information can be found in link:/guides/security-openid-connect-web-authentication[the guide].
ja_jp: GitHub、Google、Appleなどの有名なOIDCプロバイダーの設定を簡素化しました。詳しくは link:/guides/security-openid-connect-web-authentication[ガイド] を参照してください。

source: `quarkus.hibernate-orm.database.default-catalog` and `quarkus.hibernate-orm.database.default-schema` can now be set at runtime (they were fixed at build time until now).
ja_jp: `quarkus.hibernate-orm.database.default-catalog` と `quarkus.hibernate-orm.database.default-schema` を実行時に設定できるようになりました（これまではビルド時に固定されていました）。

source: The Hibernate Search extension now uses Hibernate Search 6.1:
ja_jp: Hibernate Searchエクステンションは、Hibernate Search 6.1を使用するようになりました。

source: Hibernate Search is now tested to work up to and including Elasticsearch 7.16
ja_jp: Hibernate Searchは、Elasticsearch 7.16までの動作がテストされています。

source: Hibernate Search is now able to work with OpenSearch 1.0 to 1.2, with https://quarkus.io/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch#opensearch[just a single change in your configuration properties].
ja_jp: Hibernate Searchは、 link:https://quarkus.io/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch#opensearch[設定プロパティを1つ変更]するだけで、OpenSearch 1.0から1.2で動作するようになりました。

source: Hibernate Search can now push entity change events to an outbox table in the database and coordinate between multiple instances of the application to process these events and reindex entities. This opt-in, **preview** feature allows for safer concurrent index updates with lower overhead on commit. Learn more in link:/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch#coordination[this section of the guide].
ja_jp: Hibernate Search は、エンティティ変更イベントをデータベースの outbox テーブルにプッシュし、アプリケーションの複数のインスタンス間で調整してこれらのイベントを処理し、エンティティのインデックスを再作成できるようになりました。このオプトインの **プレビュー** 機能により、コミット時のオーバーヘッドを抑えた、より安全な同時インデックス更新が可能になります。詳しくは、 link:/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch#coordination[このセクション] をご覧ください。

source: Hibernate Search 6.1 also includes many smaller improvements, such as new search predicates or the ability to provide Elasticsearch index settings or mappings as JSON; see https://hibernate.org/search/releases/6.1/[the official Hibernate Search 6.1 webpage] for more details.
ja_jp: Hibernate Search 6.1には、新しい検索述語や、Elasticsearchのインデックス設定やマッピングをJSONで提供する機能など、細かい改良点も多数含まれています。詳細は、 link:https://hibernate.org/search/releases/6.1/[Hibernate Search 6.1の公式Webページ]をご覧ください。

source: We added experimental support for `mongo+srv://` in native executables (it was only working in JVM mode pre-2.7).
ja_jp: ネイティブの実行ファイルで `mongo+srv://` を実験的にサポートしました（2.7以前はJVMモードでのみ動作していました）。

source: Reactive REST Client
ja_jp: リアクティブRESTクライアント

source: The Reactive REST Client now supports proxy authentication and global proxy settings.
ja_jp: Reactive REST クライアントがプロキシ認証とグローバルプロキシ設定に対応しました。

source: Oracle Reactive SQL Client
ja_jp: Oracle Reactive SQL クライアント

source: Until now, we were only supporting Oracle with JDBC. 2.7 introduces a new reactive SQL client for Oracle.
ja_jp: これまでは、JDBCによるOracleのサポートのみでした。2.7では、Oracle用の新しいリアクティブSQLクライアントを導入しました。

source: Kotlin serialization
ja_jp: Kotlinシリアライゼーション

source: Support for Kotlin serialization has been added to RESTEasy Reactive.
ja_jp: RESTEasy ReactiveにKotlinシリアライゼーションのサポートが追加されました。

source: Metrics for the Cache extension are now recorded with Micrometer.
ja_jp: CacheエクステンションのメトリクスがMicrometerで記録されるようになりました。

source: JNDI disabled by default
ja_jp: JNDIはデフォルトで無効化されました

source: Except when an extension actually requires it to function properly, we are now disabling JNDI by default.
ja_jp: エクステンションが正常に動作するためにJNDIを必要とする場合を除き、現在はデフォルトでJNDIを無効にしています。

source: Containers
ja_jp: コンテナ

source: The image chosen for JIB now depends on the Java version you target.
ja_jp: JIBに使用されるイメージは、ターゲットとするJavaのバージョンによって変化するようになりました。

source: We have a new extension for buildpacks: `quarkus-container-image-buildpack`.
ja_jp: ビルドパックのための新しいエクステンション、 `quarkus-container-image-buildpack` が出来ました。

source: Where is Kogito?
ja_jp: Kogitoはどこですか？

source: Due to some infra issues, the Kogito extensions are not part of the 2.7.0.Final. If you are using Kogito, stay on 2.6.3.Final until we release Quarkus 2.7.1.Final, which will bring back the Kogito extensions.
ja_jp: インフラの問題により、Kogitoのエクステンションは2.7.0.Finalには含まれていません。Kogitoを使用している場合は、Quarkus 2.7.1.Finalがリリースされるまで2.6.3.Finalを使用してください。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[586 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在の link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[コントリビューター]数は link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[586名]となっています。それぞれの方に感謝します。

source: In particular for the 2.7 release, thanks to adrien, Alexey Loubyansky, andreaTP, Andres Almiray, Apostolos Samaras, Ashwin S. Nair, BarDweller, Bill Burke, Carles Arnal, Christian Beikov, Christoph Hermann, Clement Escoffier, Daniel Petisme, danielmast, Davide, Dennis Kieselhorst, Digant Bhavsar, Duy Pham, Elias Norrby, Emmanuel Bernard, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Freeman Fang, Fu Cheng, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gwenneg Lepage, Hendrik S, Ioannis Canellos, Jacob Middag, Jacopo Rota, James Cobb, James Netherton, Jan Martiška, Jason Porter, Jorge Solórzano, Jose, Josh Purcell, Julien Ponge, Justin Lee, Jérôme TAMA, Katherine Stanley, Katia Aresti, Kevin Wooten, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Marc Nuri, Marc Schlegel, Markus Schwer, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Vasek, Max Rydahl Andersen, Michal Karm Babacek, Michał Szynkiewicz, Mike Weber, Ozan Gunalp, pablo gonzalez granados, Patryk Najda, Paul Robinson, Paulo Casaes, Phillip Kruger, Ricardo Rodrigues, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stefan Schoeffmann, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Summers Pittman, Sébastien CROCQUESEL, Thomas Segismont, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Frank Wippermueller, and Yoann Rodière.
ja_jp: 特に 2.7 のリリースに関しては、次の方に感謝します: adrien, Alexey Loubyansky, andreaTP, Andres Almiray, Apostolos Samaras, Ashwin S. Nair, BarDweller, Bill Burke, Carles Arnal, Christian Beikov, Christoph Hermann, Clement Escoffier, Daniel Petisme, danielmast, Davide, Dennis Kieselhorst, Digant Bhavsar, Duy Pham, Elias Norrby, Emmanuel Bernard, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Freeman Fang, Fu Cheng, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gwenneg Lepage, Hendrik S, Ioannis Canellos, Jacob Middag, Jacopo Rota, James Cobb, James Netherton, Jan Martiška, Jason Porter, Jorge Solórzano, Jose, Josh Purcell, Julien Ponge, Justin Lee, Jérôme TAMA, Katherine Stanley, Katia Aresti, Kevin Wooten, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Marc Nuri, Marc Schlegel, Markus Schwer, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Vasek, Max Rydahl Andersen, Michal Karm Babacek, Michał Szynkiewicz, Mike Weber, Ozan Gunalp, pablo gonzalez granados, Patryk Najda, Paul Robinson, Paulo Casaes, Phillip Kruger, Ricardo Rodrigues, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stefan Schoeffmann, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Summers Pittman, Sébastien CROCQUESEL, Thomas Segismont, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Frank Wippermueller, and Yoann Rodière.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
